# The-Great-Exit

Мой проект посвящен исселедованию Великого Исхода. После начала конфликта на Украине множество зарубежных и даже российских компаний решили покинуть Российский рынок в связи с репутационным и санкционным давлением. Несмотря на возросшую рискованность бизнеса в России, некоторые зарубежные компании не покидали рынок много месяцев после 24 февраля, а некоторые из них до сих пор не объявили об уходе, и, видимо, не собираются это делать. 
- **Цель** моего проекта - узнать, какие характеристики лучше всего предсказывают уход компании с российского рынка.
- **Источник информации** - база даннных, созданная KSE Institute, в рамках [проекта Leave Russia](https://leave-russia.org/) (открывать сайт с VPN).

**Мои наивные гипотезы:**
1. Чем выше соотношение выручки в России к выручке в мире, тем медленее компания принимала решение об уходе из России.
2. Компании из WEIRD стран (WEIRD = Western, educated, industrialized, rich and democratic) ушло в пропорции больше, чем из не WEIRD стран. 
3. Индустрия, в которой работает компания, существенно влияет на то, уйдет компания или нет, и как скоро. Компании, не из производственного/физического сектора уходят чаще и быстрее. 

**Спойлеры** (результаты проверки гипотез)
1. Неправда
2. Правда
3. Правда, но есть много деталей.

### Использованные технологии

Веб-скреппинг 
- Selenium
- BeautifulSoup
- Requests

Обработка данных 
- Pandas (to_datetime, Timestamp, merge, DataFrame, quantile, sort_values, value_counts, reset_index)
- re

 Работа с геоданными 
 - Geopandas

Визуализация данных
- Matplotlib (scatter, plot, subplots)

  




